VIII GAUSAE IIARPALICAD DESCRIPTIO nunus„

Thibrone, mercenariorum duce, interiectus est; atque pecu-
niae, cum Harpalus talenta septingenta se attulisse professus
esset, pars dimidia iere iu aree deposita est, reliquam, quae
deerat, magistratibus civibusque appd plebem potentibus distri-
butam esse suspicio erat. lam populus, quod metus incideratp
ne rex totius summae rationes ab Atheniensium civitate repe·
teret, primum decrerit, ut qui pecuniam ab llarpalo acceptam,
publice tradidissent poena liberarentur, tum, cum pleraque
laterent, rogantibus Demosthene, Philocle, aliis populi scito
Areopagitarum collegio mandatur, ut eam iu rem inquirerent,
poenaeque reis gravissimae irrogantur (Diu. Ill, 5). Areopa-³
, gitae, postquam por menses sex quaestionem traxerunt, indi·
cem eorum, qui pecunias ab llarpalo donatas celarent, ad po-1
pulum detulerunt, adscripta summa, quarn quisque accepisset:
in bis Demosthenem viginti, alium quindecim talenta, Dema
dem sexmilia nummum aureorum, Aristogitonem viginti mi-
nas retinere indicaverunt, rationes vero, cur quisque suspi-

· eione premeretur, nullas addiderunt. Tum populus creatis

accusatoribus decem, in quibus Hyperides et Stratocles erant,
constituit, ut rei iu iudicium deducerentur. Demosthenes, qui
pmmus iu ius vocatus est, primo confessus, ut iactat Hypes
perides (l, 13 (5)), se pecuniam acccpIsse, acceptam vero reii
publicae subministravisse, postea culpam negans aiudicibus‘
mille quingentis condemnatus et quinquaginta talentis mul-
tatus est. Quae cum solvere non posset, in viucula coniectus

post dies paucos effugit et Troezena in exilium abiit. Da·
mnati sunt item Philocles et Demades, Aristogiton absolutus
esse videtur. Causa acta est anno coematur.

 

